Israel y Hamás están cerca de llegar
a un acuerdo para liberar a los rehenes retenidos
en la Franja de Gaza, según las
palabras del embajador de Israel en Estados Unidos, Michael Herzog herzog, que se hacen eco de una
declaración anterior del primer
ministro de Qatar en una conferencia de prensa conjunta
con Asuntos Exteriores de la UE.  El jefe de Asuntos Exteriores, Joseph
Burell, Mohammad Alani, dijo que sólo
quedan detalles menores por acordar para que Hamas
libere al menos a algunas de las más de 240
personas secuestradas por militantes en los
ataques del 7 de octubre. Hablando en DOA qatar, el primer
ministro dijo que sólo era
necesario resolver desafíos menores.  El acuerdo está pasando por
altibajos de vez en
cuando a lo largo de las últimas semanas,
pero creo que ahora tengo
más confianza en que estamos lo suficientemente cerca como
para llegar a un acuerdo que pueda atraer a la
gente.  Regresarán sanos y salvos a sus
hogares, ya sean rehenes del
lado de Hamás o cualquier intercambio
que suceda. Eso sucederá desde
el
lado israelí. Ahora podemos hablar con nuestra
corresponsal Rebecca Ritters, que se une a
nosotros desde Jerusalén. Hola a ti, Rebecca.
Ayer mismo, el primer
ministro de Israel, Benjamín Nanahu, dijo que
no había acuerdo sobre la liberación de los
rehenes israelíes de Gaza, ¿qué puede decirnos
sobre el estado de las
negociaciones? Bueno, Mariana, este acuerdo se ha
estado gestando durante algunos días, hemos
estado escuchando.  y escuchaste al
primer ministro de Qatar decir que este
es un acuerdo que ha estado subiendo y bajando
y eso es precisamente lo que ha estado
sucediendo. Ha habido días en los que
pensamos, oh, se está acercando a un
acuerdo que vamos a ver.  algo de movimiento
y luego ya sabes, anoche escuchamos nuevamente al
primer ministro Benjamín Netanyahu decir
que, de hecho, no se había
llegado a ningún acuerdo. Vimos algunos informes del
Washington Post recientemente. Dijeron
que el acuerdo era muy cercano. Lo
siento, cité nuestras fuentes. Este acuerdo es
entre Israel, nosotros y Hamas se ha estado
acercando cada vez más
y ciertamente parece que estamos en el
punto más cercano que hemos estado hasta ahora. El
acuerdo parece ser para hasta 50 mujeres
y niños civiles como rehenes.  ser
liberado a cambio de un alto el fuego de 3 a 5 días
desde el bombardeo en Gaza para
permitir que llegue ayuda humanitaria humana
y, por supuesto, permitir que se
saquen a los rehenes. Hamás
también pide un intercambio de prisioneros en
términos de  uh, algunas mujeres y niños que
están en prisiones israelíes, el
punto conflictivo parece ser que el alto el fuego
a Israel le preocupa que le dé
tiempo a Hamás para recuperar el aliento y
tal vez rearmarse en esta guerra, así que cuando
aparezcamos, el  La
redacción de mensajes que sale de todos los
negociadores es positiva y
parece que un acuerdo se está acercando mucho más,
pero todavía no hemos visto que eso se haga
realidad y ahora, Rebecca,
también hemos escuchado que más de 30
Los bebés prematuros han sido evacuados del
hospital Alifa de Gaza, ¿qué sabemos sobre la
operación que hizo esto
posible? Bueno, ciertamente fue una gran cantidad de
buenas noticias, una variedad de esperanza en esta
guerra que de otro modo sería realmente devastadora.
Estos bebés, 31 para ser exactos, han sido
evacuados del hospital.  Ha estado
realmente en la cima de la lista de prioridades
para noos y para los trabajadores médicos
dentro del hospital evacuar a esos
bebés una vez que sus incubadoras se apagaron
durante el fin de semana debido a la falta de
combustible para hacer funcionar los generadores en el
hospital y ahora tenemos  He visto que el
éxito que sucedió con éxito fue
un procedimiento llevado a cabo por The Who en
conjunto con la
Asociación del presidente rojo palestino uh y, por supuesto,
los militares y el
ejército israelí necesitan supervisar eso y
asegurarse de que se les conceda un
paso seguro.  Ahora sé que están a salvo
en el Sur o tan seguros como cualquiera puede
estarlo en Gaza en este momento. La realidad es
que no hay un lugar seguro en Gaza, pero
esos bebés ahora fueron trasladados a un hospital
en el Sur. Hay trámites y
arreglos.  Se está diciendo que
potencialmente se les permitirá cruzar a
Egipto, ser atendidos por parte del personal y
ser atendidos en un hospital egipcio.
Ahora todavía hay hasta
300 personas, tanto pacientes como personal
en el hospital, pacientes muy, muy enfermos,
complicados, eh.  han evacuado y
esa es la siguiente parte del proceso para
asegurarnos de que también puedan
evacuar de
Alifa. Esa fue Rebecca Ritters de DW
reportándonos desde Jerusalén Rebecca,
gracias.